// Lighting choreographies

Discovery of the technical aspect of the light 
and its uses thanks to the "LightFab" at Olivier de Serres, a 
weekly workshop about light experimentations. 
First, we used the spotlights' light as a real material.
We lighted up the stairs creating an unsual path and walking 
made by several colorful atmospheres.
Then, we created lighting games with several colored layers
and spolights. We also conceived several shorts 
choreographies with onboard LED which generate sadows, 
geometrical patterns, and so on.

Découverte de la lumière et de ses utilisations à travers 
l'Atelier Lumière mis en place par l'ENSAAMA.
Utilisation de la lumière des projecteurs comme un véritable matériau. 
La mise en lumière de la tour de l'escalier incite au parcours 
et met en valeur les diagonales des marches, cette scénographie 
lumineuse permet plusieurs ambiances colorées.
Découverte et appropriation de la lumière avec des filtres colorés 
(pratique de la synthèse additive et soustractive). Jeux de motifs 
projetés sur le mur ou directement sur un étudiant, tels une seconde peau. 
Jeux de lumière et ombres avec des LED embarquées et création d'amorces 
de chorégraphies lumineuses.

// Fluorescent paintings

Several experimentations using black light technology, 
fluorescent paints and accessories based on the theme 
"wild and tribal".

Expérimentations avec de la lumière noire et de la 
peinture fluorescente comme amorce d'un projet pour 
la Fête des Lumières à Lyon. Atelier libre à partir 
de peintures et d'accessoires fluorescents (tulle, 
arceaux lumineux,...). La source lumineuse composée 
d'ultras-violets fait alors ressortir les blancs et 
tous les objets fluorescents en créant un ambiance 
originale et inhabituelle, presque tribale.

// "Préciosité architecturale"

Small architectural experiments based on <em>Le Dépeupleur</em> written 
by Samuel Beckett. They are linked to several intimate notions 
such as memory, protection, preciosity. The white light reveals the curves
of those shelters and highlights a new understanding of the environment: 
a more poetic, a more intimate space is created.

À partir de la lecture du texte Le Dépeupleur, de Samuel Beckett, 
création de micro-architectures révélant différentes notions comme la 
mémoire, la protection, la préciosité. L'architecture se réduit à sa 
petite échelle. La structure recouvre l'utilisateur. Elle devient un 
lieu de protection qui l'habille, le protège. La mise en lumière révèle 
l'architecture, elle lui donne sa propre identité nocturne, dans le but 
de proposer une nouvelle lecture de l'environnement, plus intime et 
poétique, grâce aux ombres portées/directes. La lumière révèle des jeux 
d'ombres qui brouillent la réalité tout en en créant une nouvelle.


// Space and rhythms


Appréhension d'un espace ouvert et d'un espace fermé à l'aide de "modules" 
(cageots, tréteaux, tabourets, et chevalets). Gestion de l'espace et 
interprétation des rythmes traduits par l'acte architectural. 
Le travail s'est articulé en plusieurs phases distinctes : installer 
collectivement des modules dans l'espace, lier des verbes de mouvement 
aux photographies d'installations, retranscrire plastiquement à petite 
échelle des rythmes observés, développer l'idée finale à grande échelle. 
J'ai développé le projet autour de la notion de la ligne : d'abord en trois 
dimensions dans l'espace, puis en deux dimensions sur l'espace de la feuille, 
elle devient un fil conducteur qui envahit peu à peu le corps, l'espace en 
instaurant parfois une dualité, une affinité avec son environnement.

// Wayfinding in the urban space 


La signalétique est présente à n’importe quelle échelle de 
l’espace : de la feuille de papier à la ville en passant 
par le domaine de l’édition et les bâtiments publics. 
Ces différents systèmes de signalétique sont guidés par une 
volonté commune : faire fonction d’orientation mais également 
d’information et de communication. À travers ces trois principes 
fondamentaux, et des œuvres manifestes, il s’agit alors de mettre 
en place une réflexion ainsi qu’une analyse autour de la 
(re)structuration de l’espace par la signalétique et les 
conséquences liées à celle-ci telle qu’une (ré)appropriation de 
l’espace par l’individu ou l’adaptation d’une nouvelle posture 
quant à cet espace signalisé.

// A landscape revaluation in Vincennes


La Ferme de paris, située au cœur du bois de Vincennes 
est une exploitation agricole à vocation pédagogique 
créée en 1989. À ce titre, elle développe des techniques 
agricoles basées sur le respect de l’environnement et 
valorise l’exploitation de l’agriculture biologique, 
l’éco-construction pour la rénovation de ses infrastructures, 
la limitation des nuisances et pollutions, la gestion paysagère. 
Le projet de signalétique se développe autour de trois notions 
maîtresses : sensibiliser, valoriser et identifier les différents 
espaces de cette ferme afin de hiérarchiser les espaces pour tendre 
vers une nouvelle identification du territoire.

// Être au monde


Traduction plastique d'un extrait de La Poétique de l'Espace, 
et plus particulièrement du chapitre IV, « Le Nid » de Gaston 
BACHELARD, questionnant le rapport de l'être au monde dans sa 
dimension première. Le textile renvoie à l'univers du cocon, 
de la membrane ; la lumière crée un univers chaleureux, intime, 
teinté d'un certain aspect mystérieux voire même intrigant ; 
la superposition de deux photographies crée un mouvement ; 
la forme humaine habite cet entre-deux, le subit, le confronte 
créant ainsi une dualité tangible, une narration sous forme de storyboard.
Projet mené avec Alizée Billois.

// Social dynamics and ephemeral common times


La ville de Tonnerre, située à 200 km de Paris, 
en Bourgogne, reste plongée dans une sorte d'inertie, léthargie.
À partir de ce postulat, comment gérer la mobilité ? Comment envisager 
le caractère exceptionnel de l’événement (chantier, exposition, temps forts,...) ? 
Quel est le rôle de l’architecte ? Quelle position doit-il alors
adopter ? De quelle manière envisager le patrimoine, son potentiel ?

// INSALAN 2015


Pour cette dixième édition de l'INSALAN, 
un des plus grands événements étudiants du 
jeu vidéo, regroupant plus de 440 joueurs le temps 
d'un week-end, l'identité de l'événement s'est développée 
autour de l'image du space invader. Véritable emblème 
de l'association responsable de l'événement, il se 
décline sur les supports de communication (l'affiche, 
les flyers, les badges joueurs et staff, le livret d'accueil) 
mais également autour d'une signalétique éphémère conçue pour 
promouvoir l'événement à travers le campus de Beaulieu mais 
aussi à travers la ville.

// CAPE DE SURVIE


Développement des idées amorcées lors des sessions précédentes 
de l'Atelier Lumière. Le spectacle est l'expression d’un 
laboratoire d’expérimentations, toujours soutenu par une 
spontanéité et une inventivité. Il n'y a plus (ou presque) 
de projecteurs, les danseurs manipulent eux-mêmes la lumière 
qui est alors embarquée. Celle-ci devient volume, matière, 
elle devient mouvement, elle se colore et se modèle au fil de 
la représentation. 
+ Le spectacle a été retenu dans le cadre du festival 
Ici&Demain 2015 organisé par la ville de Paris pour les 
étudiants en art qui, comme nous, réalisent des projets artistiques !

// A shipard exhibition in Tonnerre


Le centre ville de Tonnerre (Bourgogne) est particulièrement 
riche en bâtiments historiques. Parmi ceux-ci, l'ancien hôtel 
particulier de la famille Cœurderoy fait l'objet d'une rénovation 
après plus d'une décennie d'abandon. Dans une perspective de 
dynamisation culturelle de la ville, le projet s'articule autour 
d'un chantier ouvert au public permettant de réhabiliter le bâtiment 
tout en incluant les habitants dans ce processus et d'une exposition 
qui suit les différentes phases du chantier promouvant de cette façon 
son actuelle et future fonction muséale.
⌂ Vous pouvez consulter le dossier complet de mon projet professionnel de synthèse ici ☺ !

// Borbola


Borbola is a lineal typeface for titles which was created
after a 1900-lettering on a postcard for La Bourboule, a
french little village known for its thermal springs.
Thus, its name, Borbola, refers to the mud, the silt. 
The typeface is built from a modular system with elementary shapes
which highlight the verticality and the geometrical aspect of the 
former letters structure.
The project, through the unity of the several communication mediums,
is developped around a specific vocabulary: a curative and a humorous one.

Borbola est une typographie linéale de titrage, 
imaginée à partir du lettrage de la carte postale 
de La Bourboule datant de 1900. <br>
Par son nom, Borbola fait ainsi référence à la boue, 
à la bourbe, en hommage à cette ville où les nombreuses 
sources thermales en ont fait la renommée au XIXème siècle. <br> 
La fonte est construite à partir d’un gabarit modulaire 
basé sur des formes élémentaires qui renforcent la verticalité 
et la géométrie des fûts du lettrage d’origine.
Le projet, à travers la cohérence des différents supports de 
communication déployés s'articule autour d'un vocabulaire 
curatif et humoristique.

// WEATHER


WEATHER est un jeu vidéoludique qui intègre les données météorologiques 
comme véritables composantes. Suivant la localisation géographique du 
joueur et les variables météorologiques au moment où il se lance le jeu, 
l’univers dans lequel il peut évoluer et son player, sont directement 
impactés : le fond varie suivant s’il fait très nuageux, brumeux ou encore 
s’il y a du crachin, ou des orages épars ; le player, représenté par une 
petite boule qui se déplace, voit sa vitesse et sa maniabilité influencées 
aussi bien par la direction que par la vitesse du vent. Reposant sur des 
principes graphiques simples, le projet s’est déployé autour de notions 
telles que l’utilisation du noir et blanc, l’accumulation, la trame, et la 
ligne. Le monde est créé à partir de formes élémentaires : un cercle et des carrés.

⌂ Vous pouvez retrouver le jeu ici ☺ ! 
L’idée est de développer le projet également autour du son ; 
ainsi, lorsque la boule entrerait en collision avec certains blocs, 
elle pourrait engendrer une note qui viendrait se mêler au bruit lié au 
temps qu’il fait, créant ainsi une sorte de partition musicale aléatoire. 

// Transriso


5 jours, 10 étudiants, 1 risographie = 50 affiches.
À la manière des Transmusicales qui proposent une profusion
de concerts sur un temps donné, il s’agissait de
concevoir graphiquement et produire en un temps très
limité un éventail d’affiches, afin d’explorer les possibilités
techniques et plastiques qu’offre la risographie.

// Processing


Expérimentations graphiques autour de l'interactivité 
(clavier, position souris, clics) avec Processing.

// CROUS


Le pause minute est un service de restauration 
rapide qui propose un repas qualitatif afin d'optimiser 
le service actuel du CROUS. À travers des interventions 
ciblées aussi bien lors de la prise de la commande, 
que lors du moment du repas (environnement et repas en lui-même), 
3 scénarios d'usage sont alors établis permettant ainsi 
une flexibilité du repas : un repas sur place, un repas à 
emporter, et un repas hybride. Le projet se déploie à travers 
une stratégie spatiale, une signalétique, une identité du nouveau 
service ainsi qu'un packaging, le kit minute.
Projet pluridisciplinaire mené avec Louise Dudrut et Céleste Teikiteetini


// Research in design


Si on distingue actuellement le design
de commande du design d’auteur, qu’en
est-il du statut de la recherche dans le
design en France ? La création artistique
et la recherche technologique, qui
constituaient autrefois des domaines
nettement séparés et quasiment
imperméables, sont désormais tellement
intriquées que l’innovation au sein
de l’une intéresse (et infléchit) le
développement de l’autre. Comment
déterminer la relation qu’entretient la
recherche avec des projets de commandes
ou sa propre pratique personnelle ?

// RDS .CORP


.CORP est un collectif de design graphique 
dont toute une partie du travail s’axe autour 
d’installations interactives et de projets expérimentaux interactifs.
Le collectif se définit comme étant un atelier de création 
visuelle qui s’investit aussi bien dans l’élaboration et 
l’écriture des projets artistiques que dans la mise en forme 
graphique de tout support, qu’il soit numérique ou papier.
J’ai choisi le collectif .CORP pour réaliser ce stage tout 
d’abord parce que je souhaitais découvrir davantage le design 
interactif et multimédia, et plus spécialement à travers des 
dispositifs qui s’ancrent dans l’espace du fait de ma réelle 
sensibilité pour celui-ci. 

// DIGITAL Creation


De plus en plus présente dans notre quotidien, la création numérique 
s’impose dans les festivals, les galeries, les centres d’art.<br>
Cette édition présente un état des lieux de la création numérique 
en questionnant les liens entre création numérique et médias traditionnels. 
À l'heure du « tout numérique », le cœur même de l’expérience pour le public 
est la relation qu’il entretient avec l'œuvre, mais également avec ce 
programme, cette immatérialité.<br><br> 
<em>En quoi l’instauration d’un dialogue entre les médias traditionnels 
et la création numérique permet-elle d’engendrer une nouvelle expérience ?</em>

// Chapelle


Cette édition retrace le travail d’analyse d’œuvres 
ayant été exposées à la Chapelle des Calvairiennes, à Mayenne. 
Le concept éditorial mis en place s'appuie sur un postulat spatial :
lors de la visite d'une exposition, on explore, on déambule, on tourne autour 
des œuvres ; on les synthétise pour mieux les apprécier dans
leur globalité, dans leur ensemble, mais on les détaille également afin de les
comprendre intimement. L'édition s'apparente donc à un guide qui fait état
à la fois du cheminement physique et passé, engendré par le déplacement dans 
l'espace de la Chapelle, mais également du cheminement mental 
emprunté lors de l'analyse de ces expositions, et de leur retranscription 
plastique.

// Refreshing memories

Dispositif expérimental utilisant Processing et Arduino, développé dans le cadre
du projet de diplôme de Valériane Holley.
Ce dispositif permet de créer des paysages abstraits et sonores incitant l'utilisateur à se 
projeter, à imaginer l'avenir à partir de données passées. Il s'agit ici de mettre en relation 
des sons extraits de vidéos avec des visuels, basés générativement sur le test de Rorschach, et 
automatiquement générés par l'intensité de ces pistes sonores.